# JavaSe强化练习

## 基本功练习

### 普通循环

- 请计算1-100所有数字的累加之和
- 计算1-100奇数偶数之和分别是多少
- 计算1-100之间能被7整除的数字之和

### 打印图形

- 点
- 线
- 正方形
- 长方形
- 三角形(等边，直角，倒三角)
- 空心（线 正方形 长方形 三角形 ）
- 打印菱形（实心+空心）
- 正方形（中线+对角线）
- 圆形

### 九九乘法表

- ![image-20201214035722891](03JavaSe强化练习.assets/image-20201214035722891.png)


### 幸运52

- 随机生成一个数字【1-1000】，让用户去猜，如果用户输入的数字大于随机数 就打印“大了”，否则就是“小了”，知道用户正确猜出数字为止

- 例如  88  500大 250 大 125 大 62小 93大 ...88 正确，你一共猜了x次

## 历史名题

### 雉兔同笼

- 今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？

### 百鸡百钱

- 鸡翁一值钱五，鸡母一值钱三，鸡雏三值钱一。百钱买百鸡，问鸡翁、鸡母、鸡雏各几何？

### 韩信点兵

- 今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？

### 猴子摘桃

- 猴子摘了若干桃，第一天吃掉一半然后多吃一个。第二天吃掉一半再多吃一个。以此类推，到第十天想吃桃时，发现还剩一个。

### 千王之王

- 随机生产三个骰子，每个骰子数字为1-6，判断三个骰子所组成的类型
  - 豹子（三个相同） 
  - 顺子 （三个连续的骰子）
  - 双（有其中两个骰子相同）
  - 单（最大数字的骰子）

## 数学专题

### 因数

- 因数是指整数a除以整数b(b≠0) 的商正好是整数而没有余数，我们就说b是a的因数。
- 入门级：打印出某个随机数的所有因数
- 进阶级：打印出两个或者三个数字的公因数

### 回文数

- 设n是一任意自然数。若将n的各位数字反向排列所得自然数n1与n相等，则称n为一回文数。

- 普通回文

  - ```
    在自然数中，1000以内最小的回文数是0，其次是1,2,3,4,5,6,7,8,9,11,22,33,44,55,66,77,88,99,101,111,121,131,141,151,161,171,181,191,202,212,222,232,242,252,262,272,282,292,303,313,323,333,343,353,363,373,383,393,404,414,424,434,444,454,464,474,484,494,505,515,525,535,545,555,565,575,585,595,606,616,626,636,646,656,666,676,686,696,707,717,727,737,747,757,767,777,787,797,808,818,828,838,848,858,868,878,888,898,909,919,929,939,949,959,969,979,989,999.
    ```

- 平方回数

  - 一个回文数，它同时还是某一个整数数的平方，这样的数字叫做**平方回数**。
  - 100以上至1000以内的平方回数只有3个，分别是：121、484、676。
    - 121是11的平方。
    - 484是22的平方
    - 676是26的平方


### 水仙花数

- 水仙花数是指一个 3 位数，它的每个位上的数字的 3次幂之和等于它本身

  - 例如：1^3 + 5^3+ 3^3 = 153

- 入门级：

  - 打印出所有水仙花数

- 进阶级

  - 查询某一个数字是否符合下面的要求

  - ```
    三位自幂数：水仙花数
    四位自幂数：四叶玫瑰数
    五位自幂数：五角星数
    六位自幂数：六合数
    七位自幂数：北斗七星数
    八位自幂数：八仙数
    九位自幂数：九九重阳数
    十位自幂数：十全十美数
    
    三位的水仙花数共有4个：153，370，371，407；
    四位的四叶玫瑰数共有3个：1634，8208，9474；
    五位的五角星数共有3个：54748，92727，93084；
    六位的六合数只有1个：548834；
    七位的北斗七星数共有4个：1741725，4210818，9800817，9926315；
    八位的八仙数共有3个：24678050，24678051，88593477
    ```

### 质数

- 质数是指在大于1的自然数中，除了1和它本身以外不再有其他[因数]的自然数。
- ![image-20201214040416196](03JavaSe强化练习.assets/image-20201214040416196.png)

## 未来展望

### 数字排序

- 入门级
  - 随机生产三个数字，按照升序输出三个数字
  - 例如  66 33 55 --》 33 55 66
- 进阶级
  - 声明一个长度为10的数组，填充1-100的随机数，对数组中的数据进行排序
  - 尽可能使用更多的办法？

### 大兔小兔

- 有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子对数为多少？
- 1 1 2 3 5


## 进阶篇

### 杨辉三角函数

- 杨辉三角，是二项式系数在三角形中的一种几何排列。
- ![image-20201215153134081](03JavaSe强化练习.assets/image-20201215153134081.png)





